Wayne!
Kurwa.
Tato, Rue ucieka do stodoły!
Co do chuja?
Ja pierdolę.
Nie!
Leć!
Rusz dupę!
Pomocy!
Wayne!
Chodź!
- W końcu!
- Dziękuję!
Ja pierdolę! Kurwa mać!
Myślałem, że tam jebnę na zawał!
Ja też!
Widziałeś, co tam odpieprzył?
A jak go trafiłem? Aż się złożył!
EUFORIA
Proszę.
Co mam zrobić?
Razem coś wymyślimy.
Dobra robota. Jestem z ciebie dumny.
Naprawdę.
Usiądź sobie.
Powoli.
Kurwa.
Jednak miałaś rację.
To znaczy?
Byliśmy sobie pisani.
Chyba coś cię boli.
Boli.
Oksykodon?
Biorę na ból pleców.
Laurie wie, że to byłam ja.
Suka myślała, że mnie ogra.
Ale nie wie,
że wytresuję muła tak,
że wygra derby w Kentucky.
Mogłem jej spuścić wpierdol,
ale dżentelmen ze mnie.
Nie chciałem się obnosić,
więc stanęło na podziale po połowie
i dożywotnim zawieszeniu broni.
Pojechali?
Wieczorem powinni przekroczyć granicę.
Kiedyś je uwielbiałam.
To na ból fizyczny,
nie ten syf w twojej głowie. Słyszysz?
Mówiłem serio. Nie spierdol sprawy,
bo jesteś pracownicą roku.
Właściwie, weź tydzień wolnego.
Jedź do domu, odpocznij.
Weź gorącą kąpiel.
Wyślij rachunek,
jeśli trzeba cię będzie szyć.
Musisz wyzdrowieć.
I jak?
Wszystko jest.
Śmiało, zajrzyj.
Dowód mojej wdzięczności.
Odpocznij.
I nie wracaj po więcej tego gówna.
G?
Miałeś mnie nauczyć strzelać.
Wiem, że boli.
Przeżyję...
Idź po dziewczyny.
Chodźmy obaj.
Mam zostawić tę furę?
Cześć, ja po dziewczyny.
Zapraszam.
Wszystko gra.
Dziękuję.
Drobiazg.
Ándale.
Gdzie moja cola?
Myślałem, że skończyłeś.
Nie skończyłem.
Sorki.
Spierdalajmy stąd.
Dlaczego jest tylu złych ludzi?
To łatwiejsze.
Czynienie zła?
Człowiek jest z natury egoistą.
Dlaczego Bóg nas takimi stworzył?
Nie wiem,
ale kiedyś zapytam w twoim imieniu.
A teraz zjeżdżaj!
Mogę u ciebie powaletować?
Możesz. Zawsze.
Dzięki.
Silnik.
- Jak się pan miewa?
- Doskonale.
Nasze paszporty i przepustka.
Dokąd jedziecie?
Pod Los Angeles.
Co pan przewozi?
Dwie młode damy,
które chciały coś poprawić po Bogu.
- Nazwisko?
- Edward Wallace.
A pan? Nazwisko?
Mitchell Bilster.
Proszę nie wstawać.
Cześć!
Pani nazwisko?
Kitty.
Nie sądzę.
Idiotka ze mnie. Katherine.
Christina.
W wozie są narkotyki albo broń?
Nic z tych rzeczy.
Witamy w kraju.
Dziękujemy.
Na początku Bóg stworzył niebo i ziemię.
iemia zaś była bezładem i pustkowiem:
ciemność była
nad powierzchnią bezmiaru wód,
a Duch Boży unosił się nad wodami.
Wtedy Bóg rzekł:
"Niechaj się stanie światłość!".
I stała się światłość.
Bóg widząc, że światłość jest dobra,
oddzielił ją od ciemności.
I nazwał Bóg światłość dniem,
a ciemność nazwał nocą.
Ja jej nie wypuściłem. A ty, Bruce?
- A ty, Bruce?
- Za chuj.
Laurie?
Nie.
- Mógł to zrobić Mitch?
- Jego tu nie ma.
Więc jeśli to nie ty,
na logikę zostaje tylko jedna osoba.
To Faye mnie obudziła!
O wilku mowa.
Znowu!
Tasiemiec dynda ci z dupy.
Oblech!
Jasne, naćpaj się. Zajebisty pomysł.
Do końca walcz o sprawiedliwość.
Mitch?
Dobra.
Będą za pół godziny.
W końcu.
Są w drodze. Obserwujemy ich z powietrza.
Przyjąłem.
Ukrzyżujemy zasrańców.
Ja pierdolę, mój brzuch.
Mówiłam.
Wypierdalaj.
Gdyby to były leki,
miałbyś zaparcie, nie srakę.
Co ty gadasz?
To środki przeczyszczające.
Sami to pakowaliśmy.
Zasadzka?
Umrzesz za jakieś dwadzieścia minut.
A prędko znajdę też rannego człowieka.
Wiedzą więcej niż my.
Wayne, twoja pozycja?
Odpowiedz, synu. Gdzie cię wcięło?
Wayne, jak to słyszysz, pierdol się.
Kurwa.
Nie pójdę do więzienia.
- Kurwa, Harley.
- Nie pójdę.
- Federalni!
- Niech to szlag!
Trzeba cię było zajebać, jak była szansa.
- Myślisz, że to ja?
- Oczywiście!
To moi kumple?
Debil!
Harley!
- Pierdol się!
- Wjebałeś mnie i moich ziomków!
Ręce do góry!
- Ja nie mam broni!
- Ręce do góry!
Jesteście otoczeni! Rzućcie broń!
Wyjdzie na zewnątrz i słuchajcie agentów.
Mamy dwie zatrzymane.
Co zrobimy, piesku?
Ruszcie się!
Nie wracam do pierdla.
Daj tylko sygnał, a wystrzelam te psy!
Ręce do góry!
Do góry!
Rzuć broń!
Rzuć broń! Natychmiast!
Nie ruszać się!
Ręce w górę!
Zostaw torbę. Chodź.
Na kolana!
Padnij!
Mam kogoś na dachu.
Ruszcie się! Na dachu!
Na dachu!
- Pojebało ją?
- Proszę się cofnąć i zejść z dachu!
Proszę zejść!
Stawiam dziś kolację i rżnięcie.
Powiedz Alamo,
że chętnie go kiedyś poznam.
Sam mu powiedz. Ja odchodzę.
Wcześnie wstałaś.
Nie mogłam spać.
Jak ręka?
Lepiej.
To dobrze.
Wczoraj doszło do ucieczki
z więzienia Corcoran.
Zbieg użył nietypowej metody.
Patrick „Fezco” O’Neill
odsiadywał dożywocie za morderstwo.
Ostatnio widziano go
we wschodnim skrzydle,
kiedy to wspiął się metodą parkuru na mur.
Trwa obława.
Udało mu się! O Boże!
Ja pierdzielę! Udało mu się!
- Co?
- Zajebiście! Widziałeś?
- Ale co?
- Muszę po niego jechać.
Słucham? Wykluczone!
Obiecałam, że jeśli ucieknie,
to po niego przyjadę.
Coś ci się pomieszało.
Wiem, dokąd pójdzie. Muszę jechać.
Po zbiega z więzienia?
A mnie mówiłeś, że nigdy nie zawodzisz.
Przeinaczasz.
Ja pierdzielę!
Rue!
Wytrzymaj, Fez.
Proszę!
Jebane światła!
Kurwa mać!
Ruszcie się! Jedziemy!
- Muszę tam wejść.
- Nie ma przejścia.
- Wiem, ale to mój dom.
- Uliczkę zablokowano.
Ten różowy. Mój jebany dom!
Byłam z drugiej strony.
Nie wpuścili mnie.
Musi pani czekać.
- Nie wejdę do domu?
- Zgadza się.
Proszę czekać. To niebezpieczne.
Mamy biegaczkę.
Szlag!
Fez! Fez!
Wlazła na dach!
Rue?
Boże, daj jej pokój.
Leslie, tu Ali.
Mam złe wieści.
Kiedyś wierzyłem, że świat byłby lepszy,
gdyby ludzie rozumieli narkomanów.
To, że cierpią na nieuleczalną chorobę,
taką jak rak.
Że może nastąpić remisja,
ale choroba nie znika.
Współczucie wydawało mi się kluczowe.
Ale może jak zrozumiemy narkomana,
to i dilera.
Może handluje, żeby nakarmić dzieci.
Ale może współczucie wcale nie pomaga.
A choroba polega na tym,
że ludzie nie odróżniają dobra od zła.
Nieważne, z czym walczysz.
Jeśli trujesz dzieciaki dla kasy,
jesteś zły.
I tyle.
Co zabija najwięcej ludzi
poniżej pięćdziesiątego roku życia?
Fentanyl.
To nie przypadek,
tylko biznes.
Nie mówię o dzieciaku,
który handluje prochami na rogu.
Wiecie, ilu jest współwinnych?
Rządy pozwalają produkować substancje,
statki przewożą to gówno,
porty je przyjmują,
kartele porcjują i rozprowadzają,
skorumpowani gliniarze akceptują,
pogranicznicy przepuszczają,
różne organizacje to tłumaczą,
a prawnicy i politycy wręcz tego bronią.
Kilka miesięcy temu
straciłem kogoś bardzo bliskiego.
I po raz pierwszy od dawna
sięgnąłem po alkohol.
Nie wiedziałem, jak uśmierzyć ból.
Byłem już chrześcijaninem i muzułmaninem,
a nagle już w nic nie wierzyłem.
Ale to też nie pomogło.
Wiem tylko, że jestem zmęczony.
Tym, że tracę ludzi.
Że spędzam życie
w różnych hotelach i barach,
nawet w domu,
gadając
i pomagając dzieciakom.
Dając im całe serce,
a i tak nie dostają drugiej szansy.
Koniec z tym.
Wiem już tylko,
że na świecie jest dobro i zło.
Nic pomiędzy.
Albo czynisz świat lepszym, albo gorszym.
To zajebiście proste.
To mój ostatni mityng.
Teraz zacznę służyć inaczej.
Szary sprawia, że kupujesz w necie.
Niebieski usypia,
żółty pobudza.
A karmel podnieca.
Ludzie,
którzy mają mieszkania w tym kolorze,
trzy razy częściej uprawiają seks.
Zachęca nas do myślenia o przyjemności,
przez skojarzenie z deserami.
Nie chcesz go sprzedać?
Mam za duże długi. Ale może to dobrze.
Dobrze?
Zaczęłam myśleć przedsiębiorczo.
Zrobimy wszystko dla tych dziewczyn.
Sesje, filmiki, makijaż.
W zamian zapłacą za mieszkanie
i dostaniemy procent od ich zarobków.
Brakuje nam tylko scenarzystki.
Czyli mnie?
Nie czekaj. Wrócę późno.
Będzie łatwiej, jak udasz, że go lubisz.
Jak się wabi?
Śnieżek.
Słodko.
Zgadzam się.
Czyli masz jakby dziewczynę?
To piesek.
Ty go ostrzygłeś?
Nie pasuje mi do ciebie pudel.
Bo?
Sama nie wiem.
Ale widzę cię z dobermanem.
Lubię zaskakiwać.
A wiesz, co mnie zaskakuje?
Każda łaska.
Myślisz, że Nate wróci?
Nie wiem.
Mam nadzieję.
Tęsknisz?
Oczywiście. To normalne.
Nie dręczy cię to,
że tak po prostu zniknął?
Nie zastanawiasz się czasem?
Wolę o tym nie myśleć.
Czytasz czasem Biblię?
- Nie, bo co?
- Rue zostawiła ją na kanapie.
Wstałam rano do pracy, zaparzyłam kawę,
a ona tam była. Czekała.
Jak to, czekała?
Dokładnie tam, gdzie ją zostawiła.
Dziwne to.
Prawie ją wyrzuciłam,
ale uznałam, że to zły omen.
Więc dalej tak leży?
Po miesiącu odważyłam się
przełożyć ją na półkę.
Nic się nie stało,
ale wciąż mam tę dziwną Biblię w domu.
Więc stwierdziłam, że chuj, poczytam.
Co wyczytałaś?
Bardzo dużo. To naprawdę ciekawe.
Myślałam, że będzie nudna,
ale jest tam seks i przemoc.
To jakaś nowa wersja?
Cały czas ta sama.
Ta stara?
Tak.
Ciekawa?
Nawet piękna.
Trochę się pogubiłam,
ale była fascynująca.
Dała mi też do myślenia.
O czym?
O tym, że nie wszystko jest moją winą.
Oczywiście popełniam błędy, ale…
Rue?
Gryzie mnie to, jak wszystko skończyłam.
Mogłam to zrobić lepiej.
Była narkomanką.
Wiem.
To trochę jak z tatą.
Jego ostatnie słowa do mnie brzmiały
"Kocham cię"
ale niczego to nie ułatwiło.
Nieważne, jak coś skończysz.
I tak jest słabo.
Sęk w tym,
że po tacie przez 10 lat zamartwiałam się,
czy to się znowu nie stanie.
Komu?
Mnie. Że znów kogoś stracę.
A co ma do tego Biblia?
Tam wszyscy umierają, z różnych powodów.
Ale reszta się nie poddaje.
To jej sedno.
Złe rzeczy się dzieją
i nie warto się ich bać. To nic nie daje.
No matter what,
you have to just keep going.
O to w tym chodzi. Chyba?
Miała śliczny uśmiech.
Rue?
Uśmiech wiele mówi o człowieku.
Bo bywa zaraźliwy.
Chcesz ze mną pracować?
Doceniam propozycję, ale...
najpierw muszę się ogarnąć.
Odmawiasz przez Biblię?
Nie wiem.
Chyba przeczytam ją jeszcze raz.
Teraz ja.
Tak jak lubisz.
Jest i moja pani dyrektor!
Pilnuj Śnieżka.
- Nie przeliczysz?
- Nie.
To może być talia kart.
Doznałem oświecenia.
- Co?
- Doznałem oświecenia.
Siedziałem z boku sceny, patrząc,
jak tańczy Kicia.
Wysoka, ale zwinna.
A kiedy rozłożyła nogi jak marionetka,
stało się.
Ale co?
Oświeciło mnie.
Poświęciłem życie cipce.
Kupowałem, sprzedawałem, pieprzyłem
i lizałem każdy jej kształt i wielkość.
Ale kiedy
patrzyłem na szparę Kici,
ogarnął mnie strach.
Może i rządzę klubem…
ale to cipka rządzi mną.
Więc co ja tu odpierdalam?
Budujesz firmę.
Po co? Dla kogo?
Dla siebie. Żeby być wolnym.
- Wolnym?
- Tak.
Jestem kolejnym niewolnikiem,
tylko mam więcej kasy.
Jestem Kicia i lubię mundurowych.
Gdzie kierownik?
Wyglądasz, jakbyś wrócił z wojny.
Chcesz się zrelaksować?
Poproszę kierownika.
- G?
- Tak?
Jakiś pan do ciebie.
Powiedz, że jestem zajęty.
A możesz ty?
Nie wyschnijcie.
Może odstaw towar.
To coś więcej.
Masz między nogami
to prawdziwy cud.
Coś idealnego.
Symbol sielskiego życia.
Słodka dziewczynka w kuchni.
- Bosa i ciężarna.
- My?
To biblijne.
Jesteś pewny?
Pragnę amerykańskiego snu.
Należy mi się, kotku.
Pragnę go też…
la czworga naszych ślicznych,
kakaowych dzieci.
Co tam, wojaku?
Jesteś kierownikiem?
Kto pyta?
Ja.
Jak się masz?
Nie znam cię, zjebie. Kim jesteś?
Przyjacielem Rue.
Rue już tu nie pracuje.
Dlaczego?
Ludzie odchodzą.
To lokal Alamo Browna?
Jak na obcego,
to zadajesz w chuj pytań.
Posadź tę małpią dupę.
Łapy na widoku.
Kidd! Kidd! Popatrz!
Pochyl się.
Jeśli skłamiesz,
odstrzelę ci chuja.
Zadałem pytanie.
Czy to lokal Alamo Browna?
Jest tu?
Świetnie.
Co się stało z Rue?
Przedawkowała.
- Co?
- Fentantyl.
A kto go jej dał?
Nie wiem.
Popatrz, koleżko.
Skłamałeś.
Ja do Alamo Browna!
Brown, ty chuju! Wyłaź!
Alamo Brown! Rusz dupę,
bo się wkurwię!
Ręce na widoku!
Jak nie chcesz dziś zdechnąć, to się odsuń
Rzuć to.
Fiutem do ściany.
Słyszałeś, skurwielu?
Przyszedłem tylko
po jebanego Alamo Browna!
Ty pizdusiu!
Ktoś mnie szuka?
Jestem jebany Alamo Brown.
I co? Strzelaj, kolego!
Wal!
Chcesz Alamo Browna?
Zaraz wyjdę.
Remington 870?
Zgadza się, kurwo.
Nie jestem szczególnie wykształcony,
ale umiem liczyć.
Zostały ci trzy strzały, żołnierzu.
A ja mam tu więcej
niż trzech ludzi z bronią.
O ile nie ukrywasz drugiej sztuki broni,
raczej dziś…
umrzesz.
Jestem gotowy.
Wiesz...
Mogłeś strzelić przez tę dziewczynę
i od razu mnie załatwić,
ale się zawahałeś
Człowiek z zasadami?
Rusz dupę i sprawdź.
Panie i panowie, jest tu z nami dziś
nielichy Mandingo.
To może tak, bohaterze.
Dam ci jedną szansę na strzał,
zanim moi chłopcy rozniosą cię na strzępy.
Dobra.
Więc opuść gnata.
Załatwimy to tradycyjnie.
To znaczy?
Masz moje słowo.
A ty moje.
Kicia!
Tak?
Jebany opuścił gnata?
Tak.
Nie słyszę cię, suko.
Tak!
Chyba nie jesteś pewna.
Jestem.
Jak masz na imię?
Powiesz, kto cię przysłał?
Rue.
Czyli chcesz wyrównać rachunki.
Powiedzmy.
Kicia!
- Kicia!
- Tak?
Weź butelkę szampana.
Mam.
Pusta?
Nie.
Przynieś ją, moja słodka.
Godny trunek.
Chcesz?
Nie piję.
Zasrany nudziarz.
Kicia…
weź butelkę.
Przetocz ją po barze.
Jak spadnie,
kryjcie dupska,
bo wtedy strzelimy.
Może być?
Może.
Tylko, żeby mi było jasne...
Broń jest opuszczona,
póki butelka nie spadnie.
Ma być uczciwie.
I będzie.
Dobra, Kicia.
Puszczaj skurwysyna!
Jeden Missisipi…
dwa Missisipi…
trzy Missisipi…
Widzimy się w piekle, zasrańcu.
Na wszelki wypadek.
Niech Bóg okaże litość.
Odwieźć cię do domu?
Słucham pana?
Była u państwa moja córka.
Mówiła, że tu odnalazła spokój.
Ruby?
- Tak.
- Co u niej?
Jest w lepszym świecie.
Przykro mi.
Jak się pan nazywa?
Martin. Martin McQueen.
Miło mi.
Proszę wejść na kawę.
Porozmawiamy.
Ocieliła się trzy miesiące temu.
To cud.
Jest pan głodny?
Chodźmy.
Martin, odmówisz modlitwę?
Ojcze?
Modlę się o tych,
których oczy bolą od smutku,
których ciało i duszę przygniata ból
i którym brakuje sił.
Panie, obdaruj ich litością.
iech zobaczą Twą twarz, kiedy ocali ich
Twoja niezmienna miłość.
Dziękuję, Rue.
Niech pamięć o niej
będzie błogosławieństwem.
Amen.
Niech Bóg błogosławi nam wszystkim.
Wersja polska na zlecenie HBO
Transperfect Media Poland
Tekst: Olga Dowgird
Fragment Starego Testamentu
wedle Biblii Tysiąclecia